Kardiologisches Konsil zur Abklärung von Brustschmerzen. Der Patient ist ein 48-jähriger Mann mit seit zwei Wochen bestehenden belastungsabhängigen Brustschmerzen. Der Schmerz ist retrosternal, drückend, tritt beim Bergaufgehen auf und bessert sich in Ruhe. Keine Ausstrahlung. Risikofaktoren umfassen Rauchen von einer Schachtel täglich seit 20 Jahren, positive Familienanamnese für koronare Herzkrankheit und Hyperlipidämie. Aktuelle Medikation: Acetylsalicylsäure 100 mg täglich. Blutdruck 142 zu 88, Herzfrequenz 78. EKG zeigt Sinusrhythmus, keine ST-Veränderungen. Beurteilung: Atypische Brustschmerzen, Verdacht auf stabile Angina pectoris. Empfehlung: Belastungsechokardiographie, Statintherapie einleiten, konsequente Raucherentwöhnungsberatung.
