Entlassungsbrief über den stationären Aufenthalt. Aufnahmediagnose: Ambulant erworbene Pneumonie. Verlauf: 72-jähriger männlicher Patient, stationär aufgenommen mit Fieber, Husten und Atemnot. Röntgen-Thorax zeigte eine Konsolidierung im rechten Unterlappen. Therapie mit Ampicillin-Sulbactam intravenös eingeleitet. Klinische Besserung über 3 Tage. Sauerstoffbedarf konnte reduziert werden. Entlassungsdiagnose: Ambulant erworbene Pneumonie, rückläufig. Entlassungsmedikation: Amoxicillin-Clavulansäure 875/125 mg zweimal täglich für weitere 4 Tage, Salbutamol-Inhalator bei Bedarf. Nachsorge beim Hausarzt in einer Woche. Wiedervorstellungsgründe: Zunehmende Atemnot, Fieber, Brustschmerzen.
