Aufnahmegrund ist Atemnot und Brustschmerzen. 55-jährige weibliche Patientin mit bekannter arterieller Hypertonie und Diabetes mellitus Typ 2. Sie hat eine leichte Sulfonamidallergie mit Hautausschlag. Familienanamnese signifikant für Schlaganfall bei der Mutter, Beginn mit 58 Jahren, verstorben mit 83 Jahren. Ehemalige Raucherin, vor 10 Jahren aufgehört, kumulative Exposition 20 Packungsjahre. Gelegentlicher Alkoholkonsum, ab und zu ein Glas Wein zum Abendessen. Sie arbeitet als Steuerberaterin und lebt mit ihrem Ehemann. Blutdruck 165 zu 95, Herzfrequenz 102, Sauerstoffsättigung 94 Prozent bei Raumluft, Temperatur 37,0 Grad Celsius, Atemfrequenz 22. EKG zeigt Sinustachykardie mit ST-Senkungen in den Ableitungen V4 bis V6. Troponin steht aus. Beurteilung: Verdacht auf akutes Koronarsyndrom, Ausschluss NSTEMI. Procedere: Acetylsalicylsäure 300 mg oral als Kautablette, Heparinperfusor nach Protokoll, kardiologisches Konsil, serielle Troponinbestimmung alle 6 Stunden, kontinuierliches Monitoring. Reanimationsstatus: Volles Therapieziel.
