Praxisbesuch wegen eines Infekts der oberen Atemwege. 42-jährige Patientin stellt sich mit verstopfter Nase, Halsschmerzen und leichtem Husten seit 4 Tagen vor. Kein Fieber. Keine Atemnot. Sie hat frei verkäufliche abschwellende Nasensprays mit geringer Besserung ausprobiert. Vorerkrankungen: Saisonale Allergien. Aktuelle Medikation: Cetirizin 10 mg täglich. Keine bekannten Medikamentenallergien. Vitalzeichen: Blutdruck 122 zu 76, Herzfrequenz 74, Temperatur 36,9 Grad Celsius, Atemfrequenz 14, Sauerstoffsättigung 99 Prozent bei Raumluft. Körperliche Untersuchung zeigt leichtes Schleimhautödem der Nase, Rachen ohne Exsudate, Lunge beidseits frei auskultierbar. Beurteilung: Akuter viraler Infekt der oberen Atemwege. Procedere: Symptomatische Therapie, ausreichend Flüssigkeit, Antihistaminikum fortsetzen, bei Bedarf Pseudoephedrin gegen die Verstopfung, Wiedervorstellung bei Verschlechterung oder Persistenz der Symptome über 10 Tage hinaus.
