Hey, drei Sachen für dich für den Bereitschaftsdienst heute Nacht. Erstens Frau Maier, 55 Jahre, war heute Nachmittag zur Routinekontrolle wegen Bluthochdruck da, aber der Blutdruck war richtig hoch in der Praxis, 182 zu 108. Sie nimmt seit etwa einem Jahr Ramipril 10. Sie sagt sie nimmt es regelmäßig, aber ehrlich gesagt bin ich mir nicht sicher. Keine Kopfschmerzen, keine Brustschmerzen, keine Sehstörungen, sie hat sich wohl gefühlt. Ich habe Amlodipin 5 mg dazugesetzt, sie soll heute Abend damit anfangen und morgen in der Apotheke den Blutdruck kontrollieren lassen. Ich habe ihr gesagt sie soll anrufen wenn Symptome auftreten, Kopfschmerzen, Brustschmerzen, Atemnot, irgendwas in der Richtung. Wenn sie anruft, sollte sie wahrscheinlich in die Notaufnahme, aber wenn es nur eine Blutdruckfrage ist, kannst du sie beruhigen und wir sehen sie in einer Woche wieder. Rezept ist alles in der Akte.

Zweitens warte ich auf einen PSA-Wert für Herrn Berger, 67 Jahre, war am Montag zur Vorsorge da. Sein PSA war letztes Jahr 3,8, was ein Sprung war von 2,1 im Jahr davor, deshalb haben wir wiederholt. Eigentlich hätte der Wert heute da sein sollen, aber das Labor hängt hinterher. Wenn der Wert heute Nacht oder morgen früh reinkommt und unter 4 liegt, einfach ablegen, ich schreibe ihm über das Patientenportal. Wenn er 4 oder darüber ist, ruf ihn bitte an und sag ihm dass ich ihn zum Urologen überweisen möchte. Er weiß dass das eine Möglichkeit ist, wir haben das besprochen. Seine Nummer ist in der Akte. Mach ihm keine Angst, sag einfach wir wollen eine fachärztliche Meinung einholen. Ansonsten gesund, keine urologischen Beschwerden.

Drittens nur ein Rezept. Herr Nowak, 71 Jahre, Typ-2-Diabetes und chronische Niereninsuffizienz Stadium 3. Die Apotheke hat kurz vor Praxisschluss angerufen, ihm ist das Metformin 1000 zweimal täglich ausgegangen. Ich hätte es einfach freigegeben, aber sein letztes Kreatinin von vor zwei Monaten war 1,8 und ich möchte sichergehen dass sich die Nierenfunktion nicht verschlechtert hat bevor wir ihn drauf lassen. Ich habe für morgen früh ein Basislabor angeordnet. Wenn du für heute Nacht eine Überbrückung für 7 Tage Metformin freigeben könntest, damit er keine Dosen auslässt, das wäre super. Die Apotheke ist die Marien-Apotheke am Marktplatz, Nummer steht in der Akte. Die endgültige Entscheidung zum Metformin treffen wir wenn die Laborwerte da sind.
