OK also hier die Übergabe für meine vier. Zimmer 412 ist Herr Hoffmann, 68 Jahre, erster postoperativer Tag nach einer Knie-TEP rechts. Die OP gestern lief ohne Komplikationen. Er hat aber Probleme mit der Schmerzeinstellung über Nacht gehabt. Die PCA hat nicht gereicht, deshalb hat die Orthopädie auf orales Oxycodon 10 mg alle vier Stunden plus festes Paracetamol rund um die Uhr umgestellt. Die Schmerzen liegen trotzdem bei so einer Sieben. Er war gestern Abend mit der Physiotherapie ein paar Schritte mit dem Rollator unterwegs, hat sich aber sehr gewehrt. Motorschiene steht am Bett, soll 0 bis 60 Grad machen, aber er nimmt sie ständig ab. Hämoglobin heute Morgen 9,8, prä-OP war es 11,2, aber er ist asymptomatisch, also beobachten wir nur. Enoxaparin 40 mg subkutan einmal täglich zur Thromboseprophylaxe, heute Morgen gestartet. Kost ist Vollkost, verträgt er gut. Der Dauerkatheter wurde um Mitternacht gezogen, er hat um vier Uhr selbst Wasser gelassen, ungefähr 350 Milliliter. Physio kommt heute Morgen nochmal. Er ist pensionierter Bauarbeiter, lebt mit seiner Frau die meistens da ist. Allergie gegen Penicillin, bekommt Urtikaria.

Zimmer 415 ist Frau Yamamoto, 74 Jahre, vor zwei Tagen aufgenommen mit akut dekompensierter chronischer Herzinsuffizienz. Sie kam rein mit beidseitigen Beinödemen bis zu den Knien, 6 Kilo Gewichtszunahme in zwei Wochen, und Orthopnoe. Sie war auf einem Furosemid-Perfusor mit 10 pro Stunde, und seit Aufnahme ist sie netto etwa 3,2 Liter negativ, was gut ist. BNP war 1840 bei Aufnahme, wird heute kontrolliert. Das Kreatinin ist von 1,1 auf 1,4 gestiegen, deshalb haben wir den Perfusor um Mitternacht auf 5 pro Stunde reduziert. Kalium bei 3,6, wir substituieren. Flüssigkeitsrestriktion 1500 mL, natriumarme Kost 2 Gramm. Strenge Ein- und Ausfuhrkontrolle selbstverständlich. Tägliches Wiegen, heute Morgen 2,8 Kilo weniger als bei Aufnahme. Das Echo von dieser Aufnahme zeigt EF 30 Prozent, moderate Mitralinsuffizienz, was schlechter ist als vor sechs Monaten mit 40 Prozent. Kardiologie betreut mit, die wollen weiter entwässern und überlegen Hydralazin-ISDN dazuzunehmen. Sie bekommt außerdem Metoprolol 25 zweimal täglich, Ramipril 5, und Spironolacton 25. Sie ist Diabetikerin, läuft hier auf Altinsulin nach Schema. Schon bei kleinster Belastung kurzatmig, selbst beim Gang zur Toilette. Sie hat 3 Liter Sauerstoff über Nasenbrille, Sättigung 94 Prozent.

Zimmer 418, Herr Okafor, 34 Jahre, aufgenommen mit diabetischer Ketoazidose. Typ-1-Diabetes seit dem 12. Lebensjahr. Ihm ist vor vier Tagen das Insulin ausgegangen und er konnte sich keins leisten. Kam rein mit Blutzucker 486, pH 7,18, Bikarbonat 10, Anionenlücke 24. Er ist seit der Aufnahme gestern Morgen auf dem Insulinperfusor. Heute Morgen hat sich die Lücke geschlossen, pH 7,36, Bikarbonat 20, Glukose pendelt zwischen 180 und 220. Wir müssen ihn heute auf subkutanes Insulin umstellen. Sein Regime zu Hause war Insulin glargin 22 Einheiten abends und Insulin lispro zu den Mahlzeiten, aber das hat nicht richtig funktioniert, unter anderem wegen Adhärenz. Diabetologie hat ihn gestern gesehen, empfiehlt Glargin 24 Einheiten plus korrekturbasiertes Lispro-Schema und will ihn an eine Diabetesberatung und den Sozialdienst für Unterstützung bei Medikamentenkosten anbinden. Er ist jung, geht ihm deutlich besser, hat heute Morgen gefrühstückt. Kalium stabil, zuletzt 4,2. Hatte nachts eine Episode mit Übelkeit, kein Erbrechen. Basislabor für 8 Uhr angeordnet. Plan ist Überlappung vom subkutanen Insulin mit dem Perfusor für zwei Stunden und dann den Perfusor stoppen. Lebt allein, arbeitet als Fahrer für einen Fahrdienst. Keine wesentlichen Vorerkrankungen sonst. Keine Allergien.

Zimmer 420 ist Frau Chen, 82 Jahre, mittelschwere Alzheimer-Demenz, aufgenommen nach einem Sturz in ihrem Pflegeheim. Sie wurde gegen 2 Uhr nachts am Boden neben ihrem Bett gefunden, unklar ob gestolpert oder Synkope. Kein beobachteter Bewusstseinsverlust, aber eine verlässliche Anamnese kann sie nicht geben. Röntgen linke Hüfte ohne Frakturnacheweis, CCT ohne Blutung. Sie hat ein ordentliches Hämatom an der linken Hüfte und ein paar Hautabschürfungen am linken Unterarm, die die Wundversorgung versorgt hat. Sturzgefahr natürlich hoch, Bettgitter und Bettsensor sind aktiviert, wir haben eine Sitzwache am Bett weil sie immer wieder versucht aufzustehen. Sie nimmt Donepezil 10 und Memantin 10 für die Demenz. Außerdem Amlodipin 5 wegen Hypertonie und ASS 100. Schellong-Test war leicht positiv, systolischer Abfall von 18 mmHg im Stehen. Wir haben über Nacht eine Erhaltungsinfusion laufen lassen, und die Kardiologie macht ambulant ein Langzeit-EKG zum Ausschluss von Rhythmusstörungen sobald sie zurück in der Einrichtung ist. Urinstatus unauffällig. Sie hatte eine ruhige Nacht, hat nach 23 Uhr gut geschlafen, etwa die Hälfte vom Frühstück gegessen. Ihre Tochter hat die Vorsorgevollmacht und kommt heute Morgen zur Besprechung der Entlassung. Wir hoffen, sie heute zurück in die Einrichtung verlegen zu können, wenn die Tochter zustimmt und das Heim sie zurücknimmt. Sozialdienst koordiniert.
