Erstvorstellung eines neuen Patienten. Dies ist ein 58-jähriger Mann, der sich nach Umzug aus München zur Aufnahme in die hausärztliche Versorgung vorstellt. Vorstellungsgrund ist die routinemäßige Gesundheitsvorsorge und Rezeptverlängerung. Vorerkrankungen: Diabetes mellitus Typ 2, diagnostiziert vor 8 Jahren. Arterielle Hypertonie seit 10 Jahren. Hyperlipidämie. Leichte Gonarthrose beidseits. Chirurgische Vorgeschichte: Appendektomie 1995 und Kniearthroskopie rechts 2018. Aktuelle Medikation: Metformin 1000 mg zweimal täglich, Ramipril 10 mg täglich, Amlodipin 5 mg täglich, Atorvastatin 40 mg täglich und Paracetamol bei Bedarf bei Knieschmerzen. Allergien: Penicillin verursacht Urtikaria, Schalentiere verursachen Halsschwellung. Familienanamnese: Mutter hatte Brustkrebs mit 62 Jahren, Vater hatte Myokardinfarkt mit 58 Jahren und verstarb mit 72 Jahren an Schlaganfall, Bruder hat Diabetes mellitus Typ 2. Sozialanamnese: Ehemaliger Raucher, vor 15 Jahren aufgehört, kumulative Exposition 20 Packungsjahre, trinkt 2 Bier pro Woche, kein Drogenkonsum, arbeitet als Finanzberater, verheiratet mit 2 erwachsenen Kindern, geht täglich 30 Minuten spazieren. Systemanamnese: Gelegentliche Kniesteifigkeit, ansonsten unauffällig. Vitalzeichen: Blutdruck 134 zu 84, Herzfrequenz 68, Gewicht 90 Kilogramm, Größe 178 Zentimeter, BMI 28,4. Körperliche Untersuchung: Gut genährter Mann in keinem akuten Distress, Herz rhythmisch, Lunge frei, Abdomen weich, Extremitäten mit leichter Krepitation beidseits an den Kniegelenken ohne Erguss. Beurteilung: Diabetes mellitus Typ 2. Arterielle Hypertonie. Hyperlipidämie. Gonarthrose. Procedere: Aktuelle Medikation fortführen, HbA1c, großes Blutbild, Stoffwechsellabor, Lipidprofil und Urinuntersuchung anfordern, Vorsorgekoloskopie planen, Wiedervorstellung in 2 Wochen zur Laborbesprechung und Erstellung eines Behandlungsplans.
