Kindervorsorgeuntersuchung U8 für einen 4-jährigen Jungen. Die Mutter berichtet, dass es ihm gut geht, er normal isst und schläft, keine Bedenken. Entwicklungsmeilensteine altersgerecht: Spricht in vollständigen Sätzen, kann einen Kreis und ein Kreuz zeichnen, hüpft auf einem Bein, spielt kooperativ mit anderen Kindern. Vorerkrankungen: Rezidivierende Otitiden, Paukendrainage beidseits im Alter von 2 Jahren, Paukenröhrchen spontan ausgestoßen mit 3 Jahren. Aktuelle Medikation: Keine. Allergien: Keine bekannten Medikamentenallergien, Umweltallergie gegen Katzen. Impfungen auf dem aktuellen Stand gemäß STIKO-Empfehlungen. Vitalzeichen: Gewicht 17,2 Kilogramm, 50. Perzentile, Größe 102 Zentimeter, 45. Perzentile, Blutdruck 92 zu 58, Herzfrequenz 96, Atemfrequenz 20. Körperliche Untersuchung: Wacher, aufgeweckter Junge in keinem Distress. HNO: Trommelfelle beidseits reizfrei mit kleinen Perforationen nach Paukendrainage, Oropharynx unauffällig. Herz rhythmisch, Lunge frei, Abdomen weich, entwicklungsgerecht für das Alter. Beurteilung: Gesunder 4-jähriger Junge, Vorsorgeuntersuchung. Procedere: Altersgerechte Ernährung und Bewegung fortsetzen, Beratung zur Kindersicherung im Auto durchgeführt, vorausschauende Beratung zur Kindergartenreife besprochen, Wiedervorstellung zur U9 mit 5 Jahren, dann fällige Auffrischimpfungen für Tetanus-Diphtherie-Pertussis-Polio und Masern-Mumps-Röteln-Varizellen.
