Eingriffsbericht Koloskopie. Patient ist ein 55-jähriger Mann zur Vorsorgekoloskopie. Einverständniserklärung liegt vor. Präinterventionelles Team-Time-Out durchgeführt mit Bestätigung von Patient und Eingriff. Sedierung mit Propofol durch die Anästhesie. Endoskop über den Anus eingeführt und bis zum Zökum vorgeschoben. Zökumlandmarken einschließlich Appendixöffnung und Ileozökalklappe identifiziert. Rückzugszeit 8 Minuten. Befunde: Zwei sessile Polypen identifiziert, ein 6-Millimeter-Polyp im Colon ascendens und ein 4-Millimeter-Polyp im Sigma. Beide Polypen mittels Kaltschlingenpolypektomie entfernt und zur histologischen Untersuchung eingesandt. Schleimhaut ansonsten im gesamten Verlauf unauffällig. Keine Blutungskomplikationen. Patient hat den Eingriff gut toleriert und wurde in stabilem Zustand in den Aufwachraum verlegt. Geschätzter Blutverlust minimal. Präparate an die Pathologie versandt. Empfehlungen: Histologiebefund abwarten, Kontrollkoloskopie in 3 bis 5 Jahren je nach Histologie, normale Ernährung wiederaufnehmen, kein Autofahren für 24 Stunden.
