Atemtherapeutische Beurteilung eines maschinell beatmeten Patienten. Patient ist ein 71-jähriger Mann, zweiter postoperativer Tag nach aortokoronarer Bypassoperation, derzeit intubiert auf der kardiochirurgischen Intensivstation. Aktuelle Beatmungseinstellungen: Assistiert-kontrollierte Volumenkontrolle, Tidalvolumen 450 ml, Atemfrequenz 14, FiO2 40 Prozent, PEEP 5 Zentimeter Wassersäule. Aktuelle Blutgasanalyse: pH 7,38, pCO2 42 mmHg, pO2 98 mmHg, Bikarbonat 24 mmol/l, Sauerstoffsättigung 97 Prozent. Patient zeigt spontane Atemtätigkeit über die eingestellte Frequenz hinaus mit 18 Atemzügen pro Minute. Sekret spärlich, dünnflüssig und weiß. Atemgeräusche basal abgeschwächt mit vereinzelten Rasselgeräuschen. Röntgen-Thorax zeigt reduzierte Lungenvolumina mit beidseits basalen Atelektasen. Beurteilung: Patient erfüllt Kriterien für einen Spontanatmungsversuch. Procedere: 30-minütiger Spontanatmungsversuch mit Druckunterstützung 8 über 5 durchführen. Bei Toleranz Empfehlung zur Extubation mit Sauerstoffgabe über Nasenbrille. Atemtherapie mit Incentive-Spirometrie fortsetzen, frühe Mobilisierung und intensive Bronchialtoilette.
