Subjektiv: 35-jährige Patientin stellt sich mit Halsschmerzen und leichtem Fieber seit 3 Tagen vor. Sie berichtet über Schluckbeschwerden und leichte Kopfschmerzen. Kein Husten oder Schnupfen. Sie hat Ibuprofen mit teilweiser Linderung eingenommen. Keine bekannten Kontakte zu Erkrankten. Objektiv: Temperatur 38,2 Grad Celsius, Herzfrequenz 88, Blutdruck 118 zu 74. Oropharynx zeigt beidseits Tonsillenexsudate, druckschmerzhafte zervikale Lymphknoten anterior. Streptokokken-Schnelltest positiv. Beurteilung: Streptokokken-Pharyngitis. Procedere: Amoxicillin 1000 mg zweimal täglich für 7 Tage, symptomatische Therapie, Arbeitsfähigkeit nach 24 Stunden Antibiotikaeinnahme.
