Consultation de cardiologie pour bilan de douleur thoracique. Le patient est un homme de 48 ans présentant une douleur thoracique d'effort d'apparition récente depuis 2 semaines. La douleur est rétrosternale, à type de pression, survenant à la montée en côte, cédant au repos. Pas d'irradiation. Les facteurs de risque comprennent un tabagisme actif à 1 paquet par jour depuis 20 ans, des antécédents familiaux de coronaropathie et une hyperlipidémie. Traitement actuel : aspirine 81 mg par jour. Pression artérielle 142/88, fréquence cardiaque 78. L'ECG montre un rythme sinusal normal, sans modification du segment ST. Impression : douleur thoracique atypique, possible angor stable. Recommandations : échocardiographie d'effort, instauration d'un traitement par statine, accompagnement intensif au sevrage tabagique.
