Le motif de consultation est une dyspnée et une douleur thoracique. Patiente de 55 ans avec antécédents d'hypertension artérielle et de diabète de type 2. Elle présente une allergie légère aux sulfamides provoquant un rash. Antécédents familiaux significatifs pour un accident vasculaire cérébral chez la mère, survenu à l'âge de 58 ans, décédée à l'âge de 83 ans. Ancienne fumeuse, sevrée depuis 10 ans, historique de 20 paquets-années. Elle consomme de l'alcool de façon sociale, un verre de vin occasionnel au dîner. Elle travaille comme comptable et vit avec son mari. Pression artérielle 165/95, fréquence cardiaque 102, saturation en oxygène 94 % en air ambiant, température 37,0, fréquence respiratoire 22. L'ECG montre une tachycardie sinusale avec sous-décalage du segment ST dans les dérivations V4 à V6. Troponine en attente. L'évaluation retient un possible syndrome coronarien aigu, à éliminer un NSTEMI. Le plan prévoit aspirine 325 mg à croquer, mise en route d'une perfusion d'héparine selon le protocole, avis cardiologique, troponines en série toutes les 6 heures, télémétrie continue. La patiente est en statut de réanimation soins complets.
