Consultation de suivi pour la prise en charge du diabète. La patiente rapporte un bon contrôle glycémique avec des glycémies à jeun entre 100 et 120. Elle nie tout épisode d'hypoglycémie. Elle est observante de son traitement par metformine et des modifications diététiques. La dernière HbA1c était à 6,8 %. Pression artérielle aujourd'hui 128/78, poids stable à 74,8 kilogrammes. Évaluation : Diabète de type 2, bien contrôlé. Plan : poursuite de la metformine 1000 mg deux fois par jour, recontrôle de l'hémoglobine glyquée dans 3 mois, poursuite des modifications du mode de vie, suivi dans 3 mois.
