Bon je te fais le tour de l'unité. On a trois patients en ce moment, lits 1, 3 et 5.

Lit 1 c'est un homme de 58 ans, Monsieur Weber, quatrième jour de réanimation pour choc septique sur abcès diverticulaire perforé. Il est allé au bloc le premier jour pour lavage et intervention de Hartmann, il est revenu avec un abdomen ouvert et un pansement VAC. La chirurgie prévoit de le reprendre dans environ 48 heures pour un second look et on espère fermer. Sur le plan hémodynamique il a été compliqué. Il est toujours sous noradrénaline à 0,15 microgrammes par kilo par minute et vasopressine à 0,04 unités par minute. On a essayé de baisser la noradrénaline vers minuit mais la PAM est tombée à 58, donc on a remonté. Le lactate ce matin est à 3,1, c'est mieux que le 4,8 d'hier, donc ça va dans le bon sens mais c'est encore élevé. Il reçoit du méropénem et de la micafungine, l'infectiologie suit, les hémocultures du deuxième jour ont poussé du Bacteroides fragilis, donc le méropénem est adapté. Il est intubé en aide inspiratoire, AI 10 PEP 5 avec FiO2 à 40 pourcent, saturation 96. On n'est pas prêts à l'extuber à cause du retour au bloc prévu. La sédation est arrêtée, il obéit aux ordres par intermittence, RASS moins 1 à zéro. La créatinine est montée à 2,6 depuis un basal à 0,9, la diurèse est tombée à environ 15 mL par heure cette nuit, la néphrologie passe ce matin pour évaluer une éventuelle hémodiafiltration continue. Il reçoit de la nutrition entérale par sonde gastrique au débit cible de 55 par heure, bonne tolérance, résidus faibles. Cathéter artériel radial droit, voie veineuse centrale jugulaire interne droite. Sa femme et son fils adulte sont très impliqués, ils ont été informés et comprennent la gravité de la situation. Soins actifs complets.

Lit 3, Madame Rivera, 45 ans, sixième jour de réanimation pour SDRA secondaire à une pneumonie grippale à influenza A. Pas d'antécédent notable en dehors d'une obésité, IMC 38. Elle est arrivée avec des infiltrats bilatéraux d'aggravation rapide, intubée aux urgences le jour de l'admission. C'est une de nos patientes les plus graves. Actuellement en ventilation contrôlée en volume, volume courant 350 soit 6 mL par kilo de poids idéal, fréquence 24, PEP 14, FiO2 70 pourcent. Le rapport P sur F ce matin est à 112, donc toujours un SDRA sévère. On l'a remise en décubitus ventral cette nuit, 16 heures de prone, retournée en décubitus dorsal à 6 heures. Son rapport P sur F était en fait meilleur en prone, environ 140, donc ça aide. Gaz du sang de 5 heures : pH 7,28, pCO2 56, pO2 78 sous les paramètres actuels. Donc on est en hypercapnie permissive. On la maintient plutôt sèche, elle est en bilan négatif de 800 mL sur les dernières 24 heures sous furosémide 20 IV toutes les 8 heures. Les catécholamines sont arrêtées depuis hier. Sédation par propofol à 30 microgrammes par kilo par minute et fentanyl à 75 par heure, plus cisatracurium au pousse-seringue à 2 par heure pour la synchronisation ventilatoire. Elle est sous oseltamivir jour 6, et on a ajouté de la vancomycine et de la pipéracilline-tazobactam il y a deux jours quand les leucocytes ont grimpé et qu'un nouveau prélèvement trachéal a retrouvé du SARM. Le prélèvement a aussi retrouvé du Pseudomonas sensible à la pipéracilline-tazobactam. Les plaquettes baissent, de 180 à 112 sur les trois derniers jours, on a envoyé un bilan de TIH ce matin, elle reçoit de l'héparine sous-cutanée en prophylaxie. On envisage un transfert pour ECMO si elle ne s'améliore pas dans les prochaines 24 à 48 heures, j'ai déjà contacté le centre d'ECMO pour un avis préliminaire. La famille c'est sa mère et sa soeur, elles appellent deux fois par jour, elles sont au courant de la situation y compris de la possibilité d'ECMO. Soins actifs complets.

Lit 5 c'est un homme de 67 ans, Monsieur Kowalski, deuxième jour de réanimation après arrêt cardiaque extrahospitalier. Il a été retrouvé effondré dans un supermarché, le massage cardiaque par les témoins a débuté en moins de deux minutes, le SAMU est arrivé en environ 8 minutes. Le rythme initial était une fibrillation ventriculaire, il a reçu trois chocs électriques en préhospitalier plus de l'amiodarone, récupération d'une activité cardiaque après environ 12 minutes de no-flow et low-flow combinés. Aux urgences il était non réactif, intubé pour protection des voies aériennes. Le scanner cérébral ne montrait pas de lésion aiguë. Il a été mis sous protocole d'hypothermie thérapeutique ciblée, refroidi à 33 degrés pendant 24 heures, et réchauffé hier sur 8 heures. Il est actuellement à 37,0. On est maintenant dans la fenêtre de pronostic neurologique. La sédation est arrêtée depuis 14 heures. Sur le plan neurologique il nous inquiète. Il a des réflexes du tronc cérébral partiellement conservés, cornéen et pupillaire présents, mais pas de mouvements intentionnels. Il ne présente que des réponses en flexion à la douleur, GCS 6T. Pas de myoclonies observées. La neurologie a fait un EEG hier qui montrait un ralentissement diffus mais pas d'activité épileptique, pas de burst-suppression, ce qui est un signe relativement encourageant. Ils veulent refaire un EEG aujourd'hui et programmer une IRM cérébrale dans les prochains jours. Côté cardiaque, le pic de troponine était à 8,2, la salle de cathétérisme l'a pris en charge le premier jour, il avait une occlusion totale de l'IVA traitée par stent actif. Il est sous double antiagrégation plaquettaire, aspirine et ticagrélor, plus héparine au pousse-seringue. L'échographie post-cathétérisme montrait une FEVG à 35 pourcent avec hypokinésie de la paroi antérieure. Hémodynamiquement stable, pas de catécholamines, tension systolique entre 120 et 130. Il est ventilé en aide inspiratoire AI 8 PEP 5 à 30 pourcent, il pourrait probablement être extubé sur le plan respiratoire mais on attend que la neurologie se prononce davantage. Son épouse est au chevet pratiquement en permanence, leurs deux enfants adultes sont arrivés hier. Famille très émotive, mais formidable, ils posent de bonnes questions. Il n'avait pas de directives anticipées, son épouse est la personne de confiance. Soins actifs complets pour le moment, mais on devra peut-être avoir une discussion sur le projet de soins selon l'évolution neurologique des prochains jours.
