Compte rendu opératoire de coloscopie. Le patient est un homme de 55 ans bénéficiant d'une coloscopie de dépistage. Consentement éclairé obtenu. Vérification pré-procédurale réalisée confirmant l'identité du patient et la procédure prévue. Sédation par propofol administrée par l'anesthésiste. L'endoscope a été introduit par voie anale et avancé jusqu'au cæcum. Les repères cæcaux incluant l'orifice appendiculaire et la valvule iléocæcale ont été identifiés. Temps de retrait de 8 minutes. Constatations : deux polypes sessiles identifiés, un polype de 6 millimètres dans le côlon ascendant et un polype de 4 millimètres dans le côlon sigmoïde. Les deux polypes ont été réséqués par polypectomie à l'anse froide et récupérés pour examen anatomopathologique. La muqueuse est par ailleurs normale sur l'ensemble du trajet. Pas de complication hémorragique. Le patient a bien toléré la procédure et a été transféré en salle de réveil en état stable. Pertes sanguines estimées minimes. Prélèvements envoyés en anatomopathologie. Recommandations : attendre les résultats anatomopathologiques, coloscopie de contrôle dans 3 à 5 ans selon l'histologie, reprise d'une alimentation normale, ne pas conduire pendant 24 heures.
