Evaluation de kinesitherapie respiratoire pour patient sous ventilation mecanique. Le patient est un homme de 71 ans, a J2 post-operatoire d'un pontage aorto-coronarien, actuellement intube en reanimation cardiaque. Parametres ventilatoires actuels : ventilation assistee controlee en volume, volume courant 450 mL, frequence respiratoire 14, FiO2 40 pour cent, PEP 5 centimetres d'eau. Gaz du sang actuels : pH 7,38, pCO2 42, pO2 98, bicarbonates 24, saturation en oxygene 97 pour cent. Le patient declenche des cycles spontanes au-dela de la frequence reglee a 18 cycles par minute. Les secretions sont rares, fluides et blanches. L'auscultation retrouve une diminution du murmure vesiculaire aux bases avec quelques crepitants diffus. La radiographie thoracique montre des volumes pulmonaires diminues avec atelectasie bibasale. Evaluation : le patient remplit les criteres pour une epreuve de ventilation spontanee. Plan : realiser une epreuve de ventilation spontanee de 30 minutes en aide inspiratoire 8 sur PEP 5. Si bien toleree, recommandation d'extubation avec oxygenotherapie supplementaire par lunettes nasales. Poursuite de la spirometrie incitative, mobilisation precoce et soins de desencombrement bronchique intensifs.
