Radiographie thoracique, deux incidences, face et profil. Renseignements cliniques : homme de 67 ans présentant une toux et une dyspnée. Comparaison : radiographie thoracique antérieure datant de 6 mois. Constatations : la silhouette cardiaque est de taille normale. Les contours médiastinaux sont sans particularité. Il existe une opacité alvéolaire hétérogène du lobe inférieur droit évoquant une pneumonie. Pas d'épanchement pleural identifié. Les poumons sont par ailleurs clairs. Pas de pneumothorax. Les structures osseuses sont d'aspect normal. Conclusion : opacité alvéolaire du lobe inférieur droit, aspect le plus compatible avec une pneumonie dans le contexte clinique approprié. Corrélation clinique recommandée et contrôle radiologique après traitement pour documenter la résolution.
