Informe de alta hospitalaria. Diagnóstico al ingreso: Neumonía adquirida en la comunidad. Evolución hospitalaria: Varón de 72 años ingresado por fiebre, tos y disnea. La radiografía de tórax mostró consolidación en el lóbulo inferior derecho. Se inició tratamiento con ceftriaxona y azitromicina intravenosas. Mejoría clínica progresiva en 3 días. Se retiró el aporte suplementario de oxígeno. Diagnóstico al alta: Neumonía adquirida en la comunidad, resuelta. Medicación al alta: Azitromicina 250 mg diarios durante 2 días más, inhalador de salbutamol a demanda. Control con médico de atención primaria en 1 semana. Signos de alarma para consultar de nuevo: empeoramiento de la disnea, fiebre, dolor torácico.
