Dale, acá te paso el resumen de mis cuatro. La habitación 412 es el señor González, 68 años, primer día postoperatorio de prótesis total de rodilla derecha. La cirugía salió bien ayer, sin complicaciones intraoperatorias. Pero tuvo problemas con el control del dolor durante la noche. La bomba de analgesia no le alcanzaba así que traumatología le cambió a oxicodona oral 10 mg cada cuatro horas más paracetamol pautado las 24 horas. Aún así el dolor anda por un 7. Ayer a la tarde se levantó con kinesiología unos pasos con el andador pero le costó mucho. La máquina de movimiento pasivo continuo está al lado de la cama, tiene que hacer de 0 a 60 grados pero se la saca todo el tiempo. La hemoglobina de hoy a la mañana es 9,8, preoperatoria era 11,2, pero está asintomático así que solo vigilamos. Enoxaparina 40 mg subcutánea una vez al día para tromboprofilaxis, empezó hoy a la mañana. Dieta general, la tolera bien. La sonda vesical se sacó a la medianoche, orinó solo a las 4 de la mañana, unos 350 mL. Kinesiología vuelve hoy a la mañana. Es jubilado, trabajaba en construcción, vive con la esposa que está acá casi todo el tiempo. Alérgico a la penicilina, le da urticaria.

La habitación 415 es la señora Yamamoto, 74 años, internada hace dos días por insuficiencia cardíaca crónica descompensada. Llegó con edemas bilaterales de miembros inferiores hasta las rodillas, 6 kilos de aumento de peso en dos semanas, y ortopnea. Estaba con furosemida en bomba de infusión a 10 por hora, y desde el ingreso tiene un balance neto negativo de unos 3,2 litros, lo cual está muy bien. El BNP de ingreso era 1840, lo repetimos hoy. La creatinina subió un poco de 1,1 a 1,4, así que bajamos la infusión a 5 por hora a la medianoche. El potasio está en 3,6 así que estamos reponiendo. Restricción hídrica de 1500 mL, dieta hiposódica de 2 gramos. Balance estricto obviamente. Peso diario, esta mañana bajó 2,8 kilos desde el ingreso. El ecocardiograma de esta internación muestra FEVI del 30 por ciento, insuficiencia mitral moderada, que empeoró respecto al último de hace seis meses que era del 40. Cardiología sigue, quieren seguir con la depleción y están evaluando agregar hidralazina y dinitrato de isosorbide. Además toma metoprolol 25 dos veces al día, enalapril 10, y espironolactona 25. Es diabética, con insulina correctiva según esquema durante la internación. Se agita con cualquier esfuerzo, incluso ir al inodoro. Tiene 3 litros de oxígeno por cánula nasal, saturando 94 por ciento.

La habitación 418, el señor Okafor, 34 años, internado por cetoacidosis diabética. Diabético tipo 1 desde los 12 años. Se quedó sin insulina hace cuatro días y no pudo comprarla. Llegó con glucemia de 486, pH 7,18, bicarbonato 10, brecha aniónica 24. Está con bomba de insulina desde el ingreso ayer a la mañana. Esta mañana se cerró la brecha, pH 7,36, bicarbonato 20, glucemia entre 180 y 220. Hay que pasarlo a insulina subcutánea hoy. Su esquema en casa era glargina 22 unidades a la noche y lispro con las comidas, pero no estaba funcionando bien, en parte por la adherencia. Endocrinología lo vio ayer, recomiendan glargina 24 unidades más un esquema corrector de lispro, y quieren conectarlo con un educador en diabetes y servicio social para programas de asistencia con la medicación. Es joven, se siente mucho mejor, desayunó hoy a la mañana. El potasio está estable, último en 4,2. Tuvo un episodio de náuseas durante la noche pero no vomitó. Laboratorio básico pedido para las 8. El plan es superponer la insulina subcutánea con la bomba por dos horas y después suspender la infusión. Vive solo, trabaja de chofer de aplicación. Sin otros antecedentes de importancia. Sin alergias.

La habitación 420 es la señora Chen, 82 años, demencia de Alzheimer moderada, internada tras una caída en su residencia geriátrica. La encontraron en el piso al lado de la cama como a las 2 de la mañana, no está claro si tropezó o fue un síncope. No hubo pérdida de conciencia presenciada pero ella no puede dar una historia confiable. La radiografía de cadera izquierda sin fractura, la tomografía de cráneo sin sangrado. Tiene un buen hematoma en la cadera izquierda y algunas excoriaciones en el antebrazo izquierdo que ya curó enfermería. Riesgo de caídas alto obviamente, barandas y alarma de cama activadas, tenemos cuidador al lado de la cama porque se quiere levantar constantemente. Toma donepecilo 10 y memantina 10 por la demencia. También amlodipina 5 por la hipertensión y aspirina 100. Las ortoestáticas salieron levemente positivas, caída sistólica de 18 mmHg al pararse. Le pasamos un plan de hidratación durante la noche y cardiología va a hacer un Holter ambulatorio cuando vuelva a la residencia para descartar arritmia. El sedimento urinario salió limpio. Tuvo buena noche, durmió bien después de las 23, comió más o menos la mitad del desayuno. Su hija tiene el poder legal y viene hoy a la mañana para hablar del alta. Esperamos poder mandarla de vuelta a la residencia hoy si la hija está de acuerdo y la institución la acepta de vuelta. Servicio social está coordinando.
