Bueno, te toca una noche movida. Estamos al tope, 32 camas ocupadas, y tengo algunos temas de personal que te cuento al final, pero primero los cinco pacientes a los que hay que prestarles más atención.

Habitación 301 es la señora Okonkwo, 88 años, medidas de confort exclusivamente, cáncer de páncreas avanzado con metástasis hepáticas. Ayer se decidió pasar a medidas de confort después de una reunión familiar con el equipo de cuidados paliativos. Tiene morfina en bomba de infusión a 2 miligramos por hora, se puede titular para confort. Atropina sublingual en gotas según necesidad para las secreciones. Tuvo un aumento del trabajo respiratorio esta tarde, subimos la morfina a 3 por hora y pareció ayudar. Es no reanimable, no se le hacen laboratorios ni controles de signos vitales salvo para confort. La familia está al lado, la hija es increíble, tienen todo organizado. El capellán pasó esta tarde. Básicamente mantenerla cómoda, avisar a la familia y al médico de guardia si hay un cambio significativo.

Habitación 308 es el señor Petrov, 52 años, ingresó esta mañana con un STEMI agudo, fue directo de la guardia a la sala de hemodinamia. Encontraron una lesión del 95 por ciento en la descendente anterior proximal, le pusieron un stent liberador de fármacos, buen resultado según el intervencionista. Tiene ticagrelor 90 dos veces al día, aspirina 100, atorvastatina 80, metoprolol 25 dos veces al día, y heparina en bomba que se tiene que suspender a las 22, o sea en unas tres horas. Está en la cama de cuidados intermedios con telemetría. El sitio de punción femoral derecho se ve bien, sin hematoma, pulsos pedios presentes. Presión sistólica entre 118 y 125. Tuvo algunas extrasístoles ventriculares en el monitor, nada sostenido, sin corridas de taquicardia ventricular. El pico de troponina fue 14,6. Tuvo un dolor torácico a eso de las 16 que asustó a todos, pero el electrocardiograma de control estaba igual y él cree que fue ansiedad. Tiene dieta líquida esta noche, mañana pasa a dieta cardiosaludable. Es fumador, 30 paquetes-año, y ya está hablando de dejar, lo cual es alentador. La esposa está con él. Mañana en ayunas perfil lipídico y ecocardiograma. Medidas plenas de soporte.

Habitación 312, la señorita Alvarez, 29 años, subió de la guardia esta tarde con crisis vasooclusiva drepanocítica. Tiene enfermedad SS, es su tercera internación este año. Llegó con dolor difuso, peor en la espalda y ambos miembros inferiores, dolor 10 de 10. Tiene una bomba de hidromorfona PCA, dosis de demanda 0,2 mg con intervalo de bloqueo de 8 minutos, más una infusión basal de 0,4 por hora. El dolor bajó a un 6, que es su nivel habitual durante las crisis. También recibe hidratación intravenosa, solución fisiológica a 150 por hora, y hace espirometría incentiva cada 2 horas para prevenir el síndrome torácico agudo. La hemoglobina de ingreso fue 7,1, su basal anda en 7,5. Reticulocitos 12 por ciento. Sin fiebre, leucocitos normales, radiografía de tórax limpia. Hematología la sigue, no creen que necesite transfusión por ahora pero quieren repetir la hemoglobina mañana a la mañana. Ella se conoce el protocolo honestamente mejor que la mayoría de nosotros. Es alérgica a la codeína, le da prurito. Medicación habitual: ácido fólico 1 mg diario e hidroxiurea 500 mg diarios.

Habitación 318 es el señor Johansson, 61 años, segundo día postoperatorio de colecistectomía laparoscópica que se convirtió a cirugía abierta por inflamación severa y adherencias. Cirugía dice que fue un caso difícil. Tuvo una recuperación complicada. La temperatura subió a 38,9 esta noche. Sacamos hemocultivos por dos, pedimos hemograma y química, iniciamos ceftriaxona y metronidazol empíricos según recomendación de cirugía. Los leucocitos vinieron en 16.800 con cayados. Tiene un drenaje Jackson-Pratt en el lecho vesicular que saca unos 30 mL por turno de líquido serohemático, sin bilis. El dolor está manejado con ketorolaco pautado más oxicodona según necesidad, pero está usando la oxicodona casi cada dosis. Tiene dieta blanda, la tolera más o menos, eliminó gases esta mañana lo cual fue buena señal pero todavía no tuvo deposiciones. Antecedentes de fibrilación auricular con apixabán que se suspendió perioperatoriamente, cirugía dice que podemos reanudar mañana si no hay evidencia de sangrado. También toma enalapril 10, metoprolol 50 dos veces al día, y omeprazol 20. Sin alergias conocidas a medicamentos. Su hermana es el contacto de emergencia, llamó esta noche y sabe lo de la fiebre. Cirugía pasa mañana a la mañana.

Habitación 324, el señor Ramírez, 76 años, enfermedad de Parkinson avanzada y neumonías aspirativas recurrentes, esta es su cuarta internación en ocho meses. Vino del geriátrico con fiebre, tos productiva y confusión aumentada. La radiografía de tórax muestra un infiltrado en el lóbulo inferior derecho. Empezamos piperacilina-tazobactam. Fonoaudiología le hizo una evaluación de deglución al lado de la cama esta tarde y no la pasó, está en ayuno hasta la videofluoroscopía de mañana. Recibe líquidos intravenosos para hidratación. Su medicación para Parkinson es crítica y tiene que ser puntual, toma levodopa-carbidopa 250/25 cuatro veces al día, se la damos triturada por sonda nasogástrica según horario. También recibe entacapona 200 con cada dosis. Tiene 2 litros de oxígeno por cánula nasal, saturando 93 por ciento. A la noche se pone bastante agitado y confuso, venimos usando quetiapina a dosis baja 12,5 mg al acostarse y ha ayudado. La contención está indicada pero no aplicada actualmente, esta noche está tranquilo. Su hijo tiene el poder legal, estuvo hoy temprano y está empezando a pensar si el papá debería volver al geriátrico o pasar a un nivel de cuidado más alto. Hoy se pidió interconsulta a cuidados paliativos, lo ven mañana. Actualmente con medidas plenas de soporte pero eso podría ser parte de la conversación. Sin alergias conocidas.

Ahora lo del personal. A las 19 se nos fue una enfermera por una emergencia personal, así que estamos con cinco enfermeros para 32 pacientes en vez de seis. Redistribuí pero el ala este está pesada. Si podés conseguir que la supervisora autorice un enfermero de agencia o traiga a alguien de un piso con menor carga, ayudaría mucho. También la auxiliar del lado oeste es nueva, salió de la orientación la semana pasada, va bien pero tenele un ojo con los pacientes con riesgo de caída. La técnica de telemetría cubre todo el piso sola, es buena pero está desde las 7 de la mañana, así que asegurate de que tome un descanso o que la releven. El laboratorio está lento esta noche, esperá demoras con las extracciones de la mañana. La farmacia sí ha respondido bien. Eso es todo. Alguna pregunta?
