Nota de evolución de cuidados intensivos. Se trata de una paciente de 45 años ingresada en la UCI médica con shock séptico secundario a pielonefritis. Día 3 de UCI. Eventos nocturnos: se realizó destete de vasopresores, se suspendió norepinefrina a las 03:00 horas. Sin eventos agudos. Estado actual: alerta y orientada, sin sedación. Hemodinámicamente estable sin vasopresores, presión arterial media mayor de 65 sin soporte. Con cánula nasal a 2 litros con saturación de oxígeno del 96 por ciento. Diuresis adecuada a 0,8 mililitros por kilogramo por hora. Constantes vitales: presión arterial 118/72, frecuencia cardíaca 88, temperatura 37,8 grados Celsius, frecuencia respiratoria 16. Analítica: leucocitos en descenso de 18 a 12, lactato normalizado en 1,2, creatinina en mejoría de 2,4 a 1,8. Procalcitonina 1,2, en descenso desde 8. Actualmente en tratamiento con meropenem día 3 por bacteriemia por E. coli productora de betalactamasas de espectro extendido. Hemocultivos sin crecimiento a las 48 horas. Valoración: shock séptico secundario a pielonefritis por BLEE, en mejoría. Lesión renal aguda, en resolución. Plan: continuar antibióticos, desescalar a ciprofloxacino oral cuando tolere dieta, objetivo de 14 días de tratamiento total. Traslado a planta hoy si se mantiene estable. Seguimiento por infectología.
