Revisión de analítica para panel metabólico de rutina. Se trata de una paciente de 64 años con antecedentes de diabetes mellitus tipo 2 y enfermedad renal crónica estadio 3. Analítica de esta mañana: el panel metabólico completo muestra sodio 138, potasio 4,2, cloro 102, CO2 24, BUN 32, creatinina 1,6 que se mantiene estable respecto a valores previos, filtrado glomerular estimado en 38, glucosa 142 que está ligeramente elevada. La hemoglobina glicosilada es de 7,2 por ciento, aumentada respecto al 6,8 por ciento de hace tres meses. El perfil lipídico muestra colesterol total 198, LDL 112, HDL 52, triglicéridos 170. Valoración: diabetes con control glucémico ligeramente deteriorado, HbA1c ahora por encima del objetivo. Enfermedad renal crónica estadio 3b estable. Dislipidemia leve. Plan: aumentar metformina a 1000 miligramos dos veces al día si se tolera, reforzar modificaciones dietéticas, control de HbA1c en 3 meses, continuar con la estatina actual, seguimiento en 3 meses.
