Radiografía de tórax, dos proyecciones, posteroanterior y lateral. Historia clínica: Varón de 67 años con tos y disnea. Comparación: Radiografía de tórax previa de hace 6 meses. Hallazgos: La silueta cardíaca es de tamaño normal. Los contornos mediastínicos son normales. Se observa opacidad parcheada del espacio aéreo en el lóbulo inferior derecho sugestiva de neumonía. No se identifica derrame pleural. Los campos pulmonares están limpios por lo demás. No hay neumotórax. Las estructuras óseas presentan aspecto íntegro. Impresión: Opacidad del espacio aéreo en el lóbulo inferior derecho, hallazgo más compatible con neumonía en el contexto clínico adecuado. Se recomienda correlación clínica y control radiológico tras el tratamiento para documentar la resolución.
